christof dame ist bei uns der ein tolles
wirklich für fußballfans sehr sehr
lesenswertes buch mitbringt immer am
limit der großen spaß sich darin gelesen
habe wir haben sie herr daum vorab
gefragt die letzten monate carola krise
wir haben sie die erlebt und wo ja da
gibt es einmal den privaten christoph
daum der die zeit genutzt hat um diese
biografie zu beenden und dann gibt es
natürlich denen die auch im fussball
verwurzelt ist und mitbekommen hat wie
eben auch in dieser stadt daun situation
die dfl versucht erfolgreich versucht
hat eine hygiene konzept zu erstellen
was eigentlich muss ich sagen wieder
abwickelt made in germany ist wenn wir
hatten in allen ländern eigentlich keine
sportveranstaltung mehr und was herr
salford dort mit diesel birne konzepte
in absprache mit den entsprechenden
gesundheitsämtern auf die beine gestellt
hat das hat dann wieder dazu geführt
dass zumindest es zu diesen spielen ohne
zuschauer zu den sogenannten
geisterspielen gekommen ist und sagt
dazu geführt dass wir eben auch da was
ich meine diskussion mit rein werfen
würde
diese ganze situation nicht nur im aus
der sicht des virus angehen sollten
sondern auch aus psychologischen
wirtschaftlichen aspekten gibt es eine
ganze reihe
wichtig ist dass wir uns wieder unserer
verantwortung bewusst sind wichtig ist
auch dass wir solidarisch in unserer
gesellschaft
mit dieser herausforderung umgehen aber
auch immer wieder mit augenmaß und ich
glaube wir vom fußball hat vorgemacht
wie es gehen kann ok ist natürlich
draußen nicht in geschlossenen räumen
aber ein bisschen produkt made in
germany was dann von den engländern
übernommen worden dieses spanier und so
die amerikaner haben
geschaut wie macht ihr das eigentlich
habe ich mich sehr darüber gefreut also
da hinten dieses foto sehen
jetzt reden wir über fußball reiner
calmund das ist ja sozusagen eine der
ganz zentralen figuren auch wenn man
sich ihre ganze fußballkarriere anschaut
was geht ihnen durch den kopf wenn sie
dieses foto sehen was geht ihnen durch
den kopf wenn sie heute abend zum
beispiel vor dem fernseher sitzen und
das spielt die nationalmannschaft ist da
manchmal dieser gedanke da hätte ich
auch mal sitzen können als trainer das
wäre eigentlich mein ding gewesen das
war der job der der anstand dass liest
ja ich werde natürlich mal wieder durch
solche fragen daran erinnert dass ist
hätte so seien durch solche bücher die
sie schreiben oder dadurch richtig
sicherlich ein reizvoller gedanke aber
ja hilfen nicht weiter das ist
verschüttete milch die kriegen ja
irgendwo rein
ich habe gelernt mit der situation
umzugehen genauso wie mit reiner calmund
gab es unterschiedliche phasen also wir
sind wir haben ich habe das mal so
ausgedrückt wir haben brot und bett
geteilt der eine wusste manchmal mehr
über den anderen als er selbst wir haben
uns gegenseitig geschützt gestützt und
haben tolle erfolge mit bayer leverkusen
erzielt haben in denen eigentlich zum
europäischen spitzenverein gemacht und
dann gab es eine phase da waren wir
nicht ganz normal wieder einer meinung
aber dann haben wir uns wieder vertragen
so galli kann dann zu mir nach hause und
da hat mich am arm genommen da muss man
auch die kölsche art verstehen und sagte
so schlägt sich pack verträgt sie kommen
also wieder vertragen und heute mehr
freue ich mich dass er sagen male das
erfolgreich eingesetzt hat vor allem
dadurch natürlich auch aus der
risikogruppe die wir besprochen haben
fast raus gefährlich sagt über 60 kilo
abgenommen
glückwunsch es war alles wunderbar wer
hatte die idee 20 jahre nach dieser
kokain-affäre wir voll und kurz
gesprochen haben dieses buch jetzt zu
veröffentlichen sie sagen das wird mich
immer noch auf war das schreiben sie
sogar neben buch
warum haben sie es dann nicht einfach
stecken lassen sozusagen auf sich auf
sich beruhen lassen das habe ich mich in
der vorbereitung wirklich gefragt weil
da etwas ist was sie gerade stellen
wollen richtig stellen wollen was ist
das ist eigentlich so wenn wir irgendwo
zusammen sind und ich erlebnisse und
erfahrungen schildern dass ich immer
wieder von den zuhörern mitgeteilt
bekommen
mensch das ist so interessant das musst
du doch mal aufschreiben
ich bin manchmal sogar mit engen
freunden zusammen oder auch in der
familie und ziehen dann wieder etwas was
ich wirklich erlebt habe also hier ist
es nicht irgendwo ein fiktiver roman
sondern hier ist es leid war was sich
manche gar nicht vorstellen können und
dann sagen wir auch wandert muss doch
mal aufschreiben und als an meine kinder
gesagt haben also größte geschenk wäre
wenn wir uns erstmal auf schreibst
natürlich gesagt okay jetzt machst es
ist mal wieder so eine situation dass du
sagst das mache ich später nur ich habe
in meinen leben kennen gelernt später
wird es meist nie dachte ich mach das ja
was klar war sie müssen sie auch mit
dieser unangenehmen geschichte
auseinandersetzen
das heißt warum nicht ich hab das auch
irgendwo im interview gelesen sie sagt
mir eigentlich wollte ich das gar nicht
wollte eigentlich ein buch machen wo 20
seiten einfach geschwärzt sind super gut
informiert ja einfach einfach geschwärzt
und das ist sozusagen das jetzt ganz
regiert wieder knallige wir sind da noch
so wie man so schön sagt ein typischer
da hätte er dann aber gekauft hätte dann
keiner gekauft ein auf ihre weise
funktioniert ja nur wenn man gnadenlos
ehrlich ist nur dann geht das war ja
auch so dass wir einige worte freilassen
anni wieder schmerzen aber dann haben
wir gesagt aus umweltgesichtspunkten
mannes papierverschwendung glas basalen
und dann habe ich eben auch so ehrlich
wie es geht versucht diese situation zu
beschreiben wie rutscht man eigentlich
mal in so eine situation sein dass du
wirklich eine extreme emotionale
belastung hast du dann eben auch eine
unbedachte handlung nach sich und das
habe ich
mit möglichst vielen in der
psychologischen fachsprache sub
modalitäten beschrieben sodass so dass
ich den lesern mit rein nehmen sie sagen
das sieht so aus als wenn ich jemand
gewesen der da sehr früh schon ein thema
ein problem hatte aber ein paar hat war
es eigentlich gar nicht so haben sie
eine erklärung dafür wie sie da
sozusagen reingerutscht sind und wie
sieht dann auch diese von nur kurzen
ausschnitt haben wir gezeigt dass dieser
legendären pressekonferenz damals weil
da setzt sich jemand der ja wissen muss
dass er gelegentlich wie sie schreiben
kokain konsumiert dass der setzt sich da
hin und sagt ich habe ein absolut reines
gewissen
eine haarprobe mir nehmen lassen wenn
mir ganz ganz sicher dass da nichts
passiert wir haben einmal kurz rein
holen sozusagen diese bilder noch mal
vor augen und dann erzählen sie
vielleicht mal die geschichte dahinter
wird mich wirklich interessieren bitte
ich werde den nachweis meine unschuld
erbringen
zahlreiche freunde und kollegen haben
wir zwar von diesen schritt abgeraten
weil es nicht nur die umkehr unseres
rechts prinzips bedeutet sondern auch
eine abkehr von den guten sitten unsere
gesellschaft ich bin mir der problematik
meines schrittes bewusst aber meine
verantwortung gegenüber meiner familie
meinen kindern meinen arbeitgeber bayer
04 leverkusen meinen zukünftigen
arbeitgeber dem dfb lässt mir keine
andere wahl
ich muss dieses mittel anwenden um einen
guten ruf zu bewahren
mir wurde am heutigen montag um 8 uhr 30
in anwesenheit von dfb arzt dr josef
schmid und eines notars eine haarprobe
entnommen
ich tue das weil ich ein absolut reines
gewissen haben
gewissen habe weil ich vorher anonym
eine haarprobe hat durchführen lassen
und die ergebnisse waren alle negativ
das wäre ich natürlich hier nicht sagen
wunderbar ich habe das aber anonymen
gemacht es gibt genügend labore fragen
sie die leute in die da es kein anderes
fass aufmachen aber im dom machen sich
im doppelten bereich unterwegs sind
labor untersuchen wir geld bekommen
alles und so hatte ich das auch sehr
zuverlässig gemacht und die analyse die
ich selber gesehen haben schwarz auf
weiß da war nichts nachweisbar und
insofern hatte ich nichts zu befürchten
in der presse sie selber überrascht von
diesem ergebnis kommen und hier und sie
mussten ja dass sie gelegentlich kokain
nehmen ja diese analyse jener heraus
kamen die treppe auf mich gar nicht zu
und die selber die erste die erste meine
ich jetzt die erste die 0 2 0 war die
hat sie überrascht männer überhaupt
nicht weil ich hatte eigentlich über
sechs monate überhaupt keinen kontakt
mehr mit und von der handwerks zeit von
von den banden aber das ist pi mal
daumen da bin ich nicht irgendwo
chemiker hat er ist genau erklären kann
aber ich gehe davon aus dass sollte
eigentlich 0 albert sein und darum hatte
ich nichts zu befürchten und auch wenn
es sich um keine rechtsstaatlichkeit
bedeutete war das für mich natürlich
nach diesen gerüchten wieder kam der
befreiungsschlag und den habe ich
natürlich dann dankend angenommen die
ausdrucksweise mit den absolut rein
gewiss sind stimmt natürlich nicht ich
hatte keine absolut reines gewissen
aber da hat sie medienexperten um dich
herum die sagen hey hey du das was du
hier schreibt sie hatte geschrieben
bei dieser presseerklärung drogen haben
und werden in meinem leben keine rolle
spielt nach dieser h ist viel zu weit
gestiegen
da muss man richtig nach vorne gehen und
mussten ja so eine ähnliche sache der
barsche merkel sagte wirklich lächeln
hab ich gedacht ich habe nichts zu
befürchten sagte halt war ein absolut
reines gewissen hat ich gehe davon aus
dass nur wer draußen
sie wollen sie sollten es ging um die
frage ob sie nationaltrainer werden und
der slogan der nationalmannschaft bei
unter anderem keine macht den drogen
schwierig
da stehe ich auch zu ich habe natürlich
auch verständnis dafür dass in der
situation in der ich mich für fand es
keine möglichkeit mehr gegeben hätte
nationaltrainer zu werden eben unter
dieser prämisse mit diesem slogan dass
ich auch ganz klar ein da brauchen wir
gar nicht gut zu sprechen habe ich beim
dfb bei einem verantwortlichen
entschuldigt und ich habe heute muss ich
sagen da auch wieder sehr gutes
verhältnis aber zur damaligen zeit no go
diese situation ich meine welcher druck
war das also sie uli hoeneß hat er ja
vorher aus münchen schon die man
überhaupt einen anderen teil ihrer frage
an den fang ich eigentlich viel
spannender und in dem land nämlich wie
kommt man da wieder raus hast du dich
eigentlich ja aber und dass das ist
wichtig absolut vergesse ich auch nicht
nur trotzdem wie sich das aufgebaut
hatte wie haben sie das wahrgenommen
uli hoeneß sie sagten ja vorhin selber
gab da immer wieder schon die gerüchte
und so weiter und dann fängt er
plötzlich an so aus münchen gerüchte zu
streuen und sagte guttenberg
ihr habt keine gerüchte gestreut das
wurde so dargestellt sondern nur was
wirklich da muss ich den uli in schutz
nehmen und werde ich das schon macht
dann sollte das wirklich auch
entsprechend wahrheitsgemäß hier
aufgenommen werden der uli hat nur
gesagt mensch wenn diese ganzen gerüchte
und ich hab vorhin gesagt es gab einige
gerüchte wenig stimmen dann kann er
nicht bundestrainer werden und damit
liegt der eigentlich richtig und das
verstehe ich aber es ist das heißt sie
sind ihm dankbar dafür dass er das ist
ja die frage ob man das öffentlich macht
und ob man das intern macht jetzt auch
noch eine andere geschichte
es ist richtig wir können jetzt
szenarien durchspielen wie man diese
affäre haben wir auf einem ganz anderen
niveau hätte halt pannen können mit
derselben konsequenz also nicht dass es
jetzt so aussieht man hätte das irgendwo
verheimlichen oder vertuschen
nein aber wie gesagt ich bin uli hoeneß
nicht dankbar nein aber jetzt
hinzunehmen
haupt schulden zu machen das stimmt gar
nicht so den haben wir auf einmal medial
ein druck aufgebaut so jetzt muss der
aber eine haarprobe machen war ja auch
nicht meine idee und west da das lässt
das sind so viele die das gefordert
haben bin ich die nicht alle aufzählen
springt das den rahmen dieser sendung
das war noch zu sehr honorige leute die
aber jetzt kann es wieder sagen diese
auch gut meinten wenn der art und weise
dass sie sagt man macht kommen negative
wert raus denn es hat ein für allemal
vom tisch und gegessen ist eine total
packende szene wie sie beschreiben das
wird alles öffentlich es kommt alles
raus sie stürzten wirklich tief und ich
sage das auch wirklich völlig ohne häme
ist hat auch glaube ich ohnehin ist nie
so intendiert und es ehrt sie auch dass
sie das auch das habe ich noch gelesen
dass sie jetzt nachdem uli hoeneß ist
auch dann seinen tiefen sturz wegen der
steueraffäre zu verkraften hatte dass
sie wieder kontakt zu ihm aufgenommen
haben noch nie ein böses wort nach
getragen haben
dass das hat das hat es die sie
beschreiben aber eine szene wie sie im
morgengrauen nach einer durchwachten
nacht ihre frau anrufen gälischer
anrufen die auf mallorca gerade weil und
sie wissen die schläft wahrscheinlich
noch und wecken sie und sagen pass auf
es ist was fürchterliches passiert was
haben sie wie haben sie ihr das erklärt
überhaupt nicht würde der amerikaner
sagt dazu so der bekannte zitat samt
heinz shit happens
damit will ich nichts von niedlichen wie
gesagt ich übernehme für diese dummheit
die verantwortung und ich habe auch
nicht bei einer entschuldigt also mich
jetzt hier runter schön aber was soll
ich groß erklären ich habe ja gesagt was
in den letzten stunden abgespielt hat
dieses ungeheuerliche unzutreffende
ergebnis mitgeteilt um sie sagte immer
wieder er sei du solltest nicht diese
haarprobe machen sie bei auch strikt
dagegen wie viele andere
und dann als ich mit meinem vortrag
fertig war bekam ich dann die mitteilung
der und übrigens eins möchte sagen ich
bin schwanger weil jetzt auf einmal da
du warst noch eine positive probe möchte
ich jetzt was sagen an dem punkt da sie
ja okay das schöne in der in der
situation hab ich mir überhaupt nicht
realisiert das ging irgendwo ein einen
ohr rein und andere wieder raus ich
konnte gar nicht so diese freude
realisieren verstehe das kam erst viel
später als ich dann den kleinen im arm
hatte aber in der situation war ich noch
mal in einer gewissen art und weise
überfordert wenn man wenn man das habe
ich mich oft gefragt als ich das gelesen
habe
wenn man so lange so hart so akribisch
arbeitet wie sie wenn man auch so viele
erfolge gefeiert wenn man zeigt was da
alles geht wenn man mannschaften die
eigentlich ständig nun mit dem rücken
zur wand stehen plötzlich zum
vizemeister macht dann den vfb stuttgart
sogar zum meister macht und so weiter im
ausland mehrfach türkischer meister wird
österreichischer meister wird lange
liste an tollen erfolgen wie sehr
schmerzt ein dass wenn man merkt all das
was ich mir da jetzt aufgebaut haben
über diese vielen jahre wird jetzt immer
wieder reduziert auf dieses eine dingen
sie sagen dass auch an einer stelle
irgendwo in einem interview dass sie bis
heute treffen sie leute die dann meinen
witzig sein zu müssen und sagen können
sie mal mein haar geben
irgendwas über schnee fabulieren sie
haben ja wo erzählt der verlag kam auf
die glorreiche idee das buch schnee von
gestern zu nennen wir auch dachte okay
warum muss man so eine sehr erfolgreiche
karriere immer wieder auf dieses eine
ding warum wie sehr schmerzt das
natürlich stört nicht das aber ich habe
gelernt im laufenden jahre damit zu
leben nicht so gut sage ich mal
angesprochen wenn irgendwo bis wenn sie
wenn sie sagen shit happens und spielen
das so ein bisschen cool weg in wahrheit
tut das immer noch weh ist jetzt hier
seelischen veränderungen
also ich glaube hier haben wir eben aus
hotellerie viel wichtigere probleme
mitbekommen oder von aus sicht einer
biologin ich fühle mich ja gar nicht
bedeutendster mal machen als ich bin
es stört wenn mal wieder aber ich muss
auf der anderen seite sagen die die der
großteil der bevölkerung hat mir
eigentlich relativ schnell vergeben die
haben auch gesagt man kann als
fehlerfrei
das ist einer unserer besten was eben
auch in der aufzählung erfolge sie
abgespielt hat und die vergehen der
situation da ich bayern münchen
übernommen habe und auf dem hohen niveau
gehalten ab sondern ich habe vereine von
abstiegsplätze rhi deutsche europäische
spitze wieder zurückgeführt mit
unterstützung natürlich großartiger
spieler die ich geliebt hat großartige
mitarbeiter ist man in teamarbeit und da
die idee die reduktion jetzt auch so
eine sache oder auch die reduktion dass
ich mit meinen motivationstrick sehr oft
genannt wird das dort eigentlich meine
ganzen arbeit nicht gerecht da gehört
viel mehr dazu also nur mit
motivationstrick hältst du nämlich
jahrelang an der spitze egal in welchem
bereich das ist war etwas was ihnen
offensichtlich und das würde ich gerne
einschluss der nie abhanden gekommen ist
ist ihr humor aber auch erst durch diese
biografie erfahren sind ja in zwickau
ursprünglich geboren aber dann in
duisburg glaube ich aufgewachsen sollte
ist dass das ruhrgebiet und auch dieser
rheinische humor der kommt ja immer
wieder durch wir mal kurz rein mit
welcher nonchalance sie monate später
sich für das ganze entschuldigt haben so
großartig ich gebe hier klar und offen
zu dass ich mit drogen in kontakt
gekommen bin ich habe kokain zu mir
genommen ja analyse die ich habe machen
lassen muss man im nachhinein sagen das
war ein fehler
ich hab's mir auch anders vorgestellt
wie viele hier ja meine anwälte haben
auch zu mir gesagt man muss da im
büßergewand auftreten
nur christoph daum ist ist das nicht
böse gemeint ich wollte dir jetzt sicher
gut an wenn in schutt und asche über das
haus hatte unter einer auf mitleid
machen von selbstmitleid habe ich nichts
gehalten und mitleid von anderen ja da
christian geschenkt und nachgeworfen
wollte ich auch nicht genau gesagt weil
ich vorher gemacht habe
ich habe hier einen fehler gemacht gegen
mich zu dafür entschuldige ich mich und
nicht erhole
glaubwürdigkeit und vertrauen wieder
zurück bei benutzt saada zurück zu
gucken ich musste gucken wie ich wieder
ins handeln kommen die ich aus der
opferrolle wieder rauskommen und wieder
mein leben gestalten und das war für
mich das primäre aber okay eine gewollt
natürlich da gehen
gegen den böhse sehen und habe ich ihn
wieder in die fresse gekriegt was soll's
aber auch das habe ich wieder überlebt
auch das wieder stärker macht